Exercícios sobre estrutura condicional, dando ênfase
nas variáveis

1. Faça um algoritmo que leia os valores X, Y, Z e imprima na tela se a
 soma de X + Y é menor que Z.


R:
Digite um número: X
Digite um número :Y
Digite um número :Z

soma X+Y
se (soma<Z)
	A soma é menor que Z
senão
	A soma é maior que Z



2. Faça um algoritmo que leia o nome, o sexo e o estado civil de uma
pessoa. Caso sexo seja “M” e estado civil seja “CASADO”, solicitar o
tempo de casada (anos).


R:
Digite seu nome: 
Digite seu sexo :
Digite seu estado civil :

se (estado civil==Casado && sexo==M)
	Digite seu tempo de casado:
senão
	Obrigado pela informação



3. Faça um algoritmo para receber um número qualquer e informar na
tela se é par ou ímpar.

R:
Digite um número: 

se ( número terminar com 2 || 4 || 6 || 8)
	O número é Par
senão
	O número é Ímpar
4. Faça um algoritmo que leia dois valores inteiros X e Y se os valores
forem iguais deverá se somar os dois, caso contrário multiplique X
por Y. Ao final de qualquer um dos cálculos deve-se atribuir o
resultado para uma variável Z e mostrar seu conteúdo na tela.


R:
Digite um númeroX: 
Digite um númeroY:

soma= X+Y=Z
mult=X*Y=Z

se (númeroX==númeroY)
	Resultado:soma
senão
	Resultado:mult


5. Encontrar o dobro de um número caso ele seja positivo e o seu triplo
caso seja negativo, imprimindo o resultado.

R:
Digite um número: 

se (número for positivo)
	Resultado: número*2
senão
	Resultado: número*3



6. Escreva um algoritmo que lê dois valores booleanos (lógicos) e então
determina se ambos são VERDADEIROS ou FALSOS.

R:
Você é menina: 
Você come arroz: 


se (Você é menina && Você come arroz== VERDADEIRO)
	Ambos são verdadeiros

senão se (Você é menina && Você come arroz== FALSO)
	Ambos são falsos

senão
	Ambos são distintos

7. Faça um algoritmo que leia uma variável e some 5 caso seja par ou
some 8 caso seja ímpar, imprimir o resultado desta operação.

R:
Atribua um n° inteiro a númeroA:

 se (númeroA== números com final 2 || 4 || 6 || 8)
	soma= númeroA +5
	Resultado da operação = soma

senão 
	soma = númeroA +8
Resultado da operação = soma

8. Escreva um algoritmo que leia três valores inteiros e diferentes e
mostre-os em ordem decrescente.

R:

!(A==B)
!(A==C)
!(B==C)

Digite um número: A
Digite um número: B
Digite um número: C

se ((A>B) && (A>C))
	A é o primeiro número
senão se (B>C)
	B é o segundo número
senão 
	C é o terceiro número

